# seo-query-clusterizer
Key query clustering based on search results



# Описание
Программа объединяет (кластеризирует) запросы по поисковой выдаче. Запросы объединяются на основании количества пересечений URL адресов, порог задается самим пользователем. Работает по принципу https://coolakov.ru/tools/razbivka/.

В репозитории представлено три варианта программы:
1. Без парсинга. Кластеризация осуществляет по предварительно собранной поисковой выдаче, содержащейся в файле data.xlsx (используются только первые 2 столбца). Возможна настройка глубины топа (ТОП10 и т.д.)
2. Парсинг с авто задержкой. Кластеризация осуществляется по ТОП10 выдаче Яндекс, без указания региона (подойдет для инфо запросов), задержка между запросами задается самим пользователем.
3. Парсинг с авто задержкой. Кластеризация осуществляется по ТОП10 выдаче Яндекс, без указания региона (подойдет для инфо запросов), задержка между запросами высчитывается на основании https://yandex.ru/dev/xml/doc/dg/concepts/rps-limits.html.

Для каждого варианта создан exe билд, который расположен в папке /dist.


# Использование
## Подготовка
### Без парсинга
Подготовьте файл с выдачей для каждого запроса. Пример файла - data.xlsx.

### С парсингом
Подготовьте файл с запросами queries.txt. Отредактируйте файл config.txt вписав свои LoginAPI и PassAPI указанные по ссылке https://xml.yandex.ru/settings/ (возможно потребуется подтвердить ip). Пример config.txt:
```
LoginAPI = trautmori 
PassAPI = 03.1130000019240820:26e28a1321b425304e4512a7d1g4659a
```
Для парсинга с ручной задержкой необходимо дополнительно задать задержку Delay (в секундах).


## Запуск программы
Импортируйте необходимые библиотеки (import_lib.bat), запустите python файл main.py (start.bat).
Либо используйте билд в папке /dist.

## Результат
Итог кластеризации представлен в файле output.xlsx.
